Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
Mr. Xing.
श्री जिंग।
How many were there with him
उसके साथ कितने लोग थे?
for dinner yesterday?
कल रात के खाने में क्या था?
I wasn't there.
मैं वहां नहीं था।
I don't know
मुझें नहीं पता
the exact number.
सटीक संख्या।
Who else has he been seeing lately?
वह आजकल और किन-किन लोगों से मिल रहा है?
Lately...
हाल ही में...
I know about work contacts,
मुझे काम से जुड़े संपर्कों के बारे में पता है।
but his personal life,
लेकिन उनका निजी जीवन,
private affairs,
निजी मामले,
so to speak,
इतनी बात करने के लिए,
I'm not in the loop.
मुझे इस बारे में कोई जानकारी नहीं है।
Any idea whom
क्या आपको पता है कि कौन
he was with last?
वह आखिरी बार किसके साथ था?
Whom he was with last...
वह आखिरी बार किसके साथ था...
[Where's the crisis]
[संकट कहाँ है?]
[management plan?]
[प्रबंधन योजना?]
[What am I]
[मैं कौन हूँ]
[paying you morons for?]
[तुम जैसे बेवकूफों को इसके लिए भुगतान क्यों कर रहे हो?]
Officer, to be honest,
अधिकारी महोदय, सच कहूँ तो,
I was totally
मैं पूरी तरह से
taken aback by this tragedy, too.
मैं भी इस त्रासदी से स्तब्ध हूं।
I was in shock and heartsick.
मैं सदमे में था और मेरा दिल टूट गया था।
But,
लेकिन,
I've always known better
मुझे हमेशा से बेहतर पता था
than to pry into
ताक-झांक करने की तुलना में
his private stuffs.
उसकी निजी वस्तुएं।
As far as work goes,
जहां तक ​​काम की बात है,
I've emptied the bag to you.
मैंने तुम्हारे सामने सारा सामान रख दिया है।
Did he ever
क्या उसने कभी ऐसा किया था?
seem not himself lately?
क्या वह आजकल पहले जैसा नहीं लग रहा है?
Not that I remember.
मुझे याद नहीं है।
Just yesterday we were
कल ही तो हम थे
having a blast together.
हम सब मिलकर खूब मजे कर रहे हैं।
Who knew today...
आज के बारे में किसने सोचा था...
There's a high-level meeting at the station.
स्टेशन पर एक उच्च स्तरीय बैठक हो रही है।
I'm here to go through the preliminary.
मैं यहां प्रारंभिक प्रक्रिया पूरी करने आया हूं।
Ms. Zhang,
सुश्री झांग,
would you like something to drink?
क्या आप कुछ पीना चाहेंगे?
Yes, please.
जी कहिये।
Let me repeat the question.
मैं प्रश्न को दोहराता हूँ।
Alright.
ठीक है।
How specific can you go
आप कितनी विशिष्टता तक जा सकते हैं?
about this accident?
इस दुर्घटना के बारे में?
I... was
मैं था
in a car on my way home
घर जाते समय कार में
when the police called.
जब पुलिस ने फोन किया।
I was in the back seat...
मैं पीछे वाली सीट पर बैठा था...
I was... I was in the car.
मैं... मैं कार में था।
Then I came over.
फिर मैं वहां आया।
I was supposed to be
मुझे होना चाहिए था
on my way home,
घर की ओर निकल चुका हूं,
But once I...
लेकिन एक बार मैं...
got the call,
कॉल प्राप्त की,
I came straight here.
मैं सीधे यहीं आया हूँ।
Okay, so you came
ठीक है, तो आप आ गए।
after we gave you
आपके द्वारा दिए जाने के बाद
a call.
एक पुकार।
Yes.
हाँ।
Have you and Li Daoqi,
क्या आप और ली दाओकी,
the deceased,
मृतक,
been in touch lately?
क्या हाल ही में आपसे संपर्क हुआ है?
No... not much lately.
नहीं... आजकल ज्यादा नहीं।
He was a close friend of ours.
वह हमारा घनिष्ठ मित्र था।
We were close.
हम काफी करीब थे।
We hung out a lot.
हम अक्सर साथ में समय बिताते थे।
When did you last speak?
आपने आखिरी बार कब बात की थी?
He called me,
उसने मुझे फोन किया,
the night before last.
परसों रात।
What did he say?
उसने क्या कहा?
He asked me for a costume.
उसने मुझसे एक पोशाक मांगी।
One that
एक जो
makes you real goofy,
इससे आप सचमुच बेवकूफ बन जाते हैं।
like a frog.
मेंढक की तरह।
I didn't give it to him.
मैंने उसे यह नहीं दिया।
Night before last...
परसों रात...
Night before last.
परसों रात।
Okay.
ठीक है।
He was
वह था
at my... at my place.
मेरे... मेरे घर पर।
I'm sure he was
मुझे यकीन है कि वह था
when he called.
जब उसने फोन किया।
Because my husband was
क्योंकि मेरे पति थे
presumably with him.
संभवतः उसके साथ।
He was probably hearing.
वह शायद सुन रहा था।
I'm sure he was.
मुझे पूरा यकीन है कि वह था।
So Li Daoqi was
तो ली दाओकी थे
at your place with your husband.
आप अपने घर पर अपने पति के साथ होंगी।
Yes.
हाँ।
He said they were watching
उन्होंने कहा कि वे देख रहे थे
the football game.
फुटबाल का खेल।
Bought some scratch cards.
मैंने कुछ स्क्रैच कार्ड खरीदे।
Something like that.
ऐसा कुछ।
That's... that's what he told me.
उसने मुझे यही बताया था।
Okay.
ठीक है।
So your husband
तो आपका पति
and Li Daoqi were
और ली दाओकी थे
business partners, right?
व्यापारिक साझेदार, है ना?
More than just partners.
सिर्फ साझेदार से कहीं अधिक।
They've been
वे रहे
best friends since they were kids.
वे बचपन से ही पक्के दोस्त हैं।
Then my husband went overseas,
फिर मेरे पति विदेश चले गए।
but they stayed close.
लेकिन वे एक-दूसरे के करीब रहे।
They became half brothers.
वे सौतेले भाई बन गए।
In a word,
संक्षेप में,
our family tree is complicated.
हमारे परिवार का वृक्ष जटिल है।
My husband's father
मेरे पति के पिता
and Daoqi's mother
और दाओकी की माँ
later got married,
बाद में उनकी शादी हो गई।
which has
जो है
turned friendship
दोस्ती में बदल गई
into real brotherhood.
वास्तविक भाईचारे में।
Yudong loved him dearly.
युडोंग उससे बेहद प्यार करता था।
So much so that I got
इतना अधिक कि मुझे मिल गया
jealous.
ईर्ष्यालु।
We once had a huge fight
एक बार हमारी बहुत बड़ी लड़ाई हुई थी।
just because I thought he was
सिर्फ इसलिए कि मुझे लगा कि वह था
choosing him over me.
मुझे छोड़कर उसे चुनना।
Last question,
अंतिम प्रश्न,
bear with me.
धैर्य रखने के लिए अनुरोध।
On the phone,
फोन पर,
or face to face,
या आमने-सामने,
did he ever say anything
क्या उसने कभी कुछ कहा था?
about hurting himself?
खुद को चोट पहुँचाने के बारे में?
Any signs of that?
क्या इसके कोई संकेत मिले हैं?
Absolutely not.
कदापि नहीं।
He called because
उसने फोन किया क्योंकि
things between
बीच की चीजें
my husband and I
मेरे पति और मैं
have been rocky.
उतार-चढ़ाव भरे रहे हैं।
He was trying to
वह कोशिश कर रहा था
fix our relationship.
हमारे रिश्ते को सुधारो।
He called to tell me
उसने मुझे बताने के लिए फोन किया
reality TV is all fake,
रियलिटी टीवी पूरी तरह से नकली है।
real life is what matters,
असल जिंदगी ही मायने रखती है।
and asked for the costume.
और पोशाक मांगी।
That was all.
यही सबकुछ था।
So he was mediating
इसलिए वह मध्यस्थता कर रहा था।
your marital issues?
आपकी वैवाहिक समस्याएं?
Yes.
हाँ।
Daoqi had been keen
दाओकी उत्सुक था
to help us work things out.
ताकि हमें मामले को सुलझाने में मदद मिल सके।
I...
मैं...
I should've
मेरे पास होना चाहिए
given him that costume.
उसे वह पोशाक दी।
Oh, how could I reject him...
ओह, मैं उसे कैसे मना कर सकती थी...
How could I...
मैं कैसे कर सकता हुँ...
Your husband kept insisting
आपके पति लगातार जोर देते रहे।
that Daoqi's death was his fault.
दाओकी की मौत उसी की गलती थी।
What's your take on that?
इस बारे में आपकी क्या राय है?
Understood.
समझा।
So much for today.
आज के लिए बस इतना ही।
Mr. Fu, when did you leave
श्रीमान फू, आपने कब प्रस्थान किया?
Yingmei Center that day?
उस दिन यिंगमेई सेंटर में?
Can you recall?
क्या आपको याद है?
Around midnight.
लगभग आधी रात के आसपास।
I remember
मुझे याद
the lights there
वहाँ की रोशनी
had just gone out.
वह अभी-अभी बाहर गया था।
Did you take a taxi?
क्या आपने टैक्सी ली थी?
Do you have a receipt?
क्या आपके पास रसीद है?
No.
नहीं।
I hailed a ride.
मैंने एक लिफ्ट मांगी।
Here's the trip history.
ये रही यात्रा का पूरा विवरण।
From what I gather,
मेरी जानकारी के अनुसार,
you two
आप दोनो
were very close.
बेहद करीब थे।
My dad married his mom.
मेरे पिताजी ने उनकी माँ से शादी की।
He grew up with a single mom.
वह अपनी एकल मां के साथ पले-बढ़े।
So did I.
तो मैंने किया।
We were in college together.
हम कॉलेज में साथ पढ़ते थे।
No less family
कम परिवार नहीं
than friends.
दोस्तों से ज्यादा।
[We used to be neighbors.]
हम पड़ोसी हुआ करते थे।
[His dad died young.]
उनके पिता का कम उम्र में ही निधन हो गया था।
[His mom raised him alone.]
[उनकी मां ने उनका पालन-पोषण अकेले किया।]
[It was tough back then.]
[उस समय हालात कठिन थे।]
[Got bullied a lot.]
मुझे बहुत तंग किया जाता था।
Stop it! Leave him alone!
बस करो! उसे अकेला छोड़ दो!
[It's okay. You're safe now.]
कोई बात नहीं। अब आप सुरक्षित हैं।
[Stop hitting him, you brats!]
[उसे मारना बंद करो, तुम बदमाश बच्चों!]
Yudong.
युडोंग.
Then my mother died too.
फिर मेरी मां का भी निधन हो गया।
We had the same scar.
हमारे शरीर पर एक जैसा निशान था।
My dad's been very weird.
मेरे पिताजी का व्यवहार बहुत अजीब रहा है।
How so?
ऐसा कैसे?
Dropped by your place way too often.
मैं अक्सर आपके घर आता रहता था।
What's it
क्या बात है
to do with you?
इसका आपसे क्या लेना-देना है?
Hey, remember
अरे, याद है ना?
my crush
मेरा क्रश
from your
अपने से
department?
विभाग?
Turns out she's
पता चला कि वह है
seeing one of my own seniors.
अपने ही एक वरिष्ठ अधिकारी को देखकर।
Didn't she use to go for younger guys?
क्या वह पहले कम उम्र के लड़कों को पसंद नहीं करती थी?
Since when
कब से
was the May-December thing back in style?
क्या मई-दिसंबर का चलन फिर से लौट आया है?
Hey, wait up!
अरे, रुको!
I'm not done.
मैं नहीं हुआ।
The wheel of fortune turns.
भाग्य का पहिया घूमता रहता है।
When will it be my turn?
मेरी बारी कब आएगी?
Look, Yudong,
देखो, युडोंग,
we should stay out of
हमें इससे दूर रहना चाहिए
our parents' business.
हमारे माता-पिता का व्यवसाय।
They're grown-ups,
वे वयस्क हैं।
you know?
आपको पता है?
They'll have to sort it out.
उन्हें ही इसका समाधान निकालना होगा।
I'm just working out.
मैं बस व्यायाम कर रहा हूँ।
None of their business.
यह उनका मामला नहीं है।
This isn't a workout.
यह कोई व्यायाम नहीं है।
That's self-sabotaging.
यह तो आत्मघाती कदम है।
You're
तुम
running yourself into the ground.
खुद को पूरी तरह से थका देना।
Look at you,
अपने आप को देखो,
what's the point in burning these
इन्हें जलाने का क्या फायदा?
calories
कैलोरी
when you know you're buying me
जब आपको पता हो कि आप मुझे खरीद रहे हैं
a decent meal right after?
इसके तुरंत बाद अच्छा भोजन?
Speak for yourself.
खुद के लिए बोलो।
Dude,
दोस्त,
you've always been very slack
तुम हमेशा से बहुत लापरवाह रहे हो
in treating me
मेरे साथ व्यवहार करने में
to the fancy meal that I deserve.
मुझे वह शानदार भोजन मिले जिसका मैं हकदार हूं।
Get off me.
मुझे उतारो।
What if I won't?
अगर मैं ऐसा नहीं करूंगा तो क्या होगा?
Sort me out, huh?
मेरी समस्या का समाधान करो, ठीक है?
Dude, what...
यार, ये क्या...
I'm gonna... a leg for a leg!
मैं तो जैसे को तैसा करूँगा!
This is stupid.
यह बेवकूफी है।
So stupid!
इतना बेवकूफ!
Now I'm on top.
अब मैं शीर्ष पर हूँ।
Hey...
अरे...
Pass it!
इसे पारित कर!
Should've taken the shot yourself.
तुम्हें खुद ही तस्वीर खींचनी चाहिए थी।
When you had the ball,
जब गेंद आपके पास थी,
you shoot.
आपके शूट।
I'm the assist king.
मैं असिस्ट किंग हूं।
I'm a team player.
मैं एक टीम प्लेयर हूं।
That's my motto.
यही मेरा आदर्श वाक्य है।
You know?
आपको पता है?
Internet cafe tonight?
आज रात इंटरनेट कैफे में?
My treat.
मेरी दावत।
Can't. Lab work.
नहीं कर सकता। प्रयोगशाला का काम है।
Is it worth all this playing janitor
क्या चौकीदार की भूमिका निभाने का यह सारा काम इसके लायक है?
for the lab rats,
प्रयोगशाला के चूहों के लिए,
just for a
बस एक के लिए
darn letter of rec?
सिफारिश पत्र का क्या ही मतलब है?
That's crude.
यह तो अभद्र है।
Let me tell you,
मैं आपको बता दूँ,
getting to scoop poop at Prof. Chen's lab
प्रोफेसर चेन की प्रयोगशाला में मल साफ करने का मौका मिला
is a
एक है
dream gig for us.
यह हमारे लिए एक सपनों का काम है।
Plus,
इसके अलावा,
don't tell my dad
मेरे पिताजी को मत बताना
about me going overseas.
मेरे विदेश जाने के बारे में।
Got it.
समझ गया।
Or your mom.
या तुम्हारी माँ।
So
इसलिए
what are you gonna
तुम क्या करने वाले हो?
bribe me with
मुझे रिश्वत दो
to keep my mouth shut?
क्या मुझे चुप रहना चाहिए?
How about
कैसा रहेगा
bringing you some
आपके लिए कुछ ला रहे हैं
choice rat droppings from the lab?
प्रयोगशाला से चुने हुए चूहे के मल के नमूने?
Good nibble.
अच्छा नाश्ता।
You'll love it.
तुम्हें बहुत अच्छा लगेगा।
What?
क्या?
He's going abroad!
वह विदेश जा रहा है!
I don't care.
मुझे परवाह नहीं है।
I don't even know them.
मैं उन्हें जानता भी नहीं।
Yell all you want.
जितना चाहो चिल्लाओ।
You're making yourself stupid.
तुम खुद को मूर्ख बना रहे हो।
Keep yelling.
चिल्लाते रहो।
Scream your lungs out.
जी भर कर चिल्लाओ।
He's going abroad!
वह विदेश जा रहा है!
One more thing.
एक और बात।
In your personal opinion,
आपकी निजी राय में,
what happened to Daoqi?
दाओकी का क्या हुआ?
He wouldn't do this.
वह ऐसा नहीं करेगा।
Look at it.
इसे देखो।
Stuck in this cage forever,
हमेशा के लिए इसी पिंजरे में फंसा हुआ,
it's depressed.
यह उदास है।
It wouldn't move.
यह हिल नहीं रहा था।
Hey, hands off.
सुनिए इसे हाथ मत लगाइए।
What, is it venomous?
क्या यह जहरीला है?
They might
वे शायद
turn into Splinter from TMNT
टीएमएनटी के स्प्लिंटर में बदल जाओ
and whack you with a stick.
और तुम्हें लाठी से मारेंगे।
What happens to these
इनका क्या होता है?
little buddies
छोटे दोस्त
when you're done with them?
जब आप उनसे काम पूरा कर लें?
How should I know?
मुझे कैसे पता चलेगा?
I don't keep them.
मैं इन्हें अपने पास नहीं रखता।
All set. Let's bounce.
सब तैयार है। चलो चलते हैं।
- Bye. - Grab some food.
अलविदा। कुछ खाने को ले लो।
Bye, buddies.
अलविदा दोस्तों।
Later.
बाद में।
What to eat?
क्या खाने के लिए?
Whatever.
जो कुछ भी।
Your call.
आपका फोन।
Buy me satay noodles.
मुझे सैटे नूडल्स खरीद दो।
New place by the gate.
गेट के पास नई जगह।
Sure.
ज़रूर।
You suggested it, you pay.
आपने सुझाव दिया था, तो आपको ही भुगतान करना होगा।
Man, I waited for you forever.
यार, मैंने तुम्हारा इंतज़ार सदियों से किया।
At least buy me food.
कम से कम मुझे खाना तो खरीद दो।
I'm broke.
मैं टूट गया हूँ।
Scrooge!
स्क्रूज!
[He was]
[वह था]
[a really kind soul.]
[एक सचमुच दयालु आत्मा।]
[He'd feel sorry]
उसे खेद होगा।
[for a lab rat.]
[प्रयोगशाला के चूहे के लिए।]
[So he decided]
[इसलिए उसने निर्णय लिया]
[to set it free.]
[इसे मुक्त करने के लिए।]
[Luckily,]
[सौभाग्यवश,]
[I caught him]
मैंने उसे पकड़ लिया।
[before he left the lab.]
[प्रयोगशाला छोड़ने से पहले।]
[Otherwise,]
[अन्यथा,]
[it could've been demerits.]
[यह अवमूल्यन भी हो सकता था।]
[Someone like that...]
[उस तरह का कोई व्यक्ति...]
[I don't believe he killed himself.]
मुझे नहीं लगता कि उसने आत्महत्या की।
♪Little eggshell, oh so small,♪
नन्हा सा अंडा, कितना छोटा सा,
♪please, oh, please, don't you cry.♪
कृपया, कृपया, रोना मत।
♪Come along with me now,♪
अब मेरे साथ आइए।
♪into my home we'll go.♪
हम मेरे घर चलेंगे।
I think he must have
मुझे लगता है कि उसके पास अवश्य होगा
slipped by accident.
गलती से फिसल गया।
He'd had so much to drink.
उसने बहुत ज्यादा शराब पी ली थी।
If I had stayed...
अगर मैं वहीं रुका रहता...
Alright.
ठीक है।
That's all for now.
अभी के लिए इतना ही।
Thank you.
धन्यवाद।
I called you. You didn't pick up.
मैंने आपको फोन किया था। आपने फोन नहीं उठाया।
Phone died.
फोन बंद हो गया।
Did you go in and look?
क्या आप अंदर जाकर देखे?
Cheng Man did.
चेंग मान ने किया।
Thanks for your help.
आपकी सहायता के लिए धन्यवाद.
That should be everything.
बस इतना ही काफी होना चाहिए।
We'll be in touch
हम संपर्क में रहेंगे
if there are new leads.
यदि कोई नई जानकारी मिलती है।
The hospital has already notified them.
अस्पताल ने उन्हें पहले ही सूचित कर दिया है।
You should coordinate directly with
आपको सीधे इनके साथ समन्वय करना चाहिए
the funeral home.
अंतिम संस्कार गृह।
Sorry for your loss.
अपने नुकसान के लिए माफी चाहता हुँ।
Thank you.
धन्यवाद।
Farther and Mom went back.
पिताजी और माताजी वापस चले गए।
We'll talk about
हम इस बारे में बात करेंगे
the company stuff
कंपनी से संबंधित चीजें
in a couple of days.
कुछ दिनों में।
For now, please
फिलहाल के लिए, कृपया
keep things under control.
चीजों को नियंत्रण में रखें।
I need to go back.
मुझे वापस जाना होगा।
Nian's waiting for me.
नियान मेरा इंतजार कर रही है।
Let us see you off.
हम आपको विदा करते हैं।
Yudong can call you a car.
युडोंग आपको कार कह सकता है।
No need, I drove here.
कोई ज़रूरत नहीं, मैं गाड़ी चलाकर यहाँ आया हूँ।
Man, Yudong isn't good with words.
यार, युडोंग शब्दों के मामले में अच्छा नहीं है।
I know, I know.
मैं जानता हूँ मुझे पता है।
Would Daoqi be disappointed
क्या दाओकी निराश होंगे?
seeing me like this?
मुझे इस हालत में देखकर?
Should I cry like you
क्या मुझे भी तुम्हारी तरह रोना चाहिए?
instead?
बजाय?
I gotta go.
मुझे जाना होगा।
Honey.
शहद।
Cheers.
प्रोत्साहित करना।
Yudong,
युडोंग,
I've figured it out.
मैंने इसका हल निकाल लिया है।
Buddha is so good to us.
बुद्ध हम पर बहुत मेहरबान हैं।
Think about it.
इस बारे में सोचो।
Buddha has so much
बुद्ध के पास बहुत कुछ है
to deal with every day,
हर दिन से निपटने के लिए,
but he took time out
लेकिन उन्होंने समय निकाला
to play this joke on us.
हम पर यह मजाक करने के लिए।
He must really love us.
वह हमसे सचमुच बहुत प्यार करता होगा।
I'd rather
बल्कि मैं नहीं चाहता हूं
he never thinks of us
वह हमारे बारे में कभी नहीं सोचता
at all.
बिल्कुल भी।
Come on.
चलो भी।
Don't be so negative.
इतना नकारात्मक मत बनो।
Even Tang Sangzang
यहां तक ​​कि तांग सांगज़ांग भी
went through 81 tribulations
81 विपत्तियों से गुजरा
to get the scriptures.
शास्त्रों को प्राप्त करने के लिए।
You remember that story?
क्या आपको वह कहानी याद है?
In the end, there's one tribulation short.
अंत में, एक विपत्ति शेष है।
They were on the giant turtle's back
वे विशाल कछुए की पीठ पर थे।
when it flipped over.
जब वह पलट गया।
All the scriptures fell in the water.
सभी धर्मग्रंथ पानी में गिर गए।
They scrambled to
वे जल्दी से
fish them out and dried them
उन्हें बाहर निकाला और सुखाया
on rocks.
चट्टानों पर।
When they turned the pages,
जब उन्होंने पन्ने पलटे,
a corner went missing.
एक कोना गायब हो गया।
Even Tang Sangzang was a little upset.
यहां तक ​​कि तांग सांगजांग भी थोड़ा परेशान थे।
But Sun Wukong,
लेकिन सन वुकोंग,
the Victorious Fighting Buddha,
विजयी योद्धा बुद्ध,
said nothing in this world
इस दुनिया में कुछ नहीं कहा
is ever truly perfect.
जो कभी पूरी तरह से परिपूर्ण होता है।
Even a monkey understood that.
यह बात तो एक बंदर भी समझ जाता था।
So what are you worried about?
तो आपको किस बात की चिंता है?
Buddha must have
बुद्ध के पास अवश्य रहा होगा
known that Yudong
यह ज्ञात है कि युडोंग
and Daoqi
और दाओकी
are
हैं
about
के बारे में
to succeed.
सफल होने के लिए।
He said,"Nope,
उन्होंने कहा, "नहीं,"
I gotta throw in one more test."
मुझे एक और टेस्ट करना होगा।"
Then he looks around,
फिर वह चारों ओर देखता है,
and Lady Wan
और लेडी वान
got arrested.
गिरफ्तार हो गया।
She was arrested
उसे गिरफ्तार कर लिया गया
just to test us. Can you believe this?
सिर्फ हमारी परीक्षा लेने के लिए। क्या आप इस पर विश्वास कर सकते हैं?
Really,
वास्तव में,
I feel so guilty.
मुझे बहुत बुरा लग रहा है।
What did she
उसने क्या किया
do to deserve this?
इसके लिए क्या करना चाहिए?
[It's all to test us.]
[यह सब हमारी परीक्षा लेने के लिए है।]
As they say,
वे कहते हैं,
before Buddha invests a man with great responsibilities,
इससे पहले कि बुद्ध किसी व्यक्ति को बड़ी जिम्मेदारियां सौंपें,
he first tests his resolve,
वह पहले उसके संकल्प की परीक्षा लेता है,
exhausts his muscles and bones,
इससे उसकी मांसपेशियां और हड्डियां थक जाती हैं।
starves his body,
उसके शरीर को भूखा रखता है,
leaves him destitute,
इससे वह कंगाल हो जाता है।
and confounds his every endeavor.
और उसके हर प्रयास को विफल कर देता है।
So his patience and endurance are developed,
इस प्रकार उनमें धैर्य और सहनशीलता का विकास होता है।
and his weaknesses are overcome.
और उसकी कमजोरियां दूर हो जाती हैं।
From now on, we're about to
अब से हम...
become invincible.
अजेय बनो।
Just now in the bathroom,
अभी-अभी बाथरूम में थी,
I suddenly felt
मुझे अचानक महसूस हुआ
Buddha send me
बुद्ध मुझे भेजें
a brain wave signal.
मस्तिष्क तरंग संकेत।
He said, "Yudong
उन्होंने कहा, "युडोंग
and Daoqi, listen up.
और दाओकी, ध्यान से सुनो।
I have a big mission
मेरा एक बड़ा मिशन है।
for you two.
आप दोनों के लिए।
Don't mess it up."
इसे बिगाड़ना मत।
[W-Who's talking to me?]
[क-कौन मुझसे बात कर रहा है?]
[It scared]
[इससे डर लगा]
[the hell out of me.]
[मुझे बुरी तरह से हरा दिया।]
Buddha!
बुद्ध!
We got your
हमें आपका मिल गया
message!
संदेश!
What is this big mission?
यह बड़ा मिशन क्या है?
It's fine.
यह ठीक है।
[Yudong.]
[युदोंग.]
[Yudong,]
[युडोंग,]
[Buddha can't hear]
[बुद्ध सुन नहीं सकते]
[your shouting.]
[तुम्हारा चिल्लाना।]
[Listen,]
[सुनना,]
[today's a good day.]
आज का दिन अच्छा है।
[We should celebrate.]
हमें जश्न मनाना चाहिए।
I mean it.
वाकई।
We should get some firecrackers going.
हमें कुछ पटाखे जलाने चाहिए।
We got balloons.
हमें गुब्बारे मिल गए।
[Before Buddha invests a man with great responsibilities,]
[बुद्ध द्वारा किसी व्यक्ति को बड़ी जिम्मेदारियाँ सौंपने से पहले,]
[he first tries his resolve,]
[वह पहले अपना संकल्प आजमाता है,]
[exhausts his muscles and bones,]
[उसकी मांसपेशियों और हड्डियों को थका देता है,]
[starves his body,]
[अपने शरीर को भूखा रखता है,]
[leaves him destitute,]
[उसे बेसहारा छोड़ देता है,]
[and confounds his every endeavor.]
[और उसके हर प्रयास को विफल कर देता है।]
[So his patience and endurance are developed,]
[इस प्रकार उसका धैर्य और सहनशीलता विकसित होती है,]
[and his weaknesses are overcome.]
[और उसकी कमजोरियाँ दूर हो जाती हैं।]
[Before Buddha invests a man with great responsibilities,]
[बुद्ध द्वारा किसी व्यक्ति को बड़ी जिम्मेदारियाँ सौंपने से पहले,]
[he first tries his resolve, exhausts his muscles and bones,]
[वह पहले अपने संकल्प की परीक्षा लेता है, अपनी मांसपेशियों और हड्डियों को थका देता है,]
[starves his body,]
[अपने शरीर को भूखा रखता है,]
[leaves him destitute,]
[उसे बेसहारा छोड़ देता है,]
[and confounds his every endeavor.]
[और उसके हर प्रयास को विफल कर देता है।]
[So his patience and endurance are developed,]
[इस प्रकार उसका धैर्य और सहनशीलता विकसित होती है,]
[and his weaknesses are overcome.]
[और उसकी कमजोरियाँ दूर हो जाती हैं।]
[Buddha,]
[बुद्ध,]
a toast to you.
आपके लिए एक शुभकामना।
Enough.
पर्याप्त।
You're drunk.
तुम नशे में हो।
Go home.
घर जाओ।
Yudong, I used to think
युडोंग, मैं पहले ऐसा सोचता था
we'd finally made it.
आखिरकार हम वहां पहुंच गए।
Turns out
पता चला है
we're still losers.
हम अब भी हारे हुए हैं।
[Aren't you afraid of heights?]
क्या आपको ऊंचाई से डर नहीं लगता?
[Get down.]
[नीचे उतरो।]
Yudong,
युडोंग,
sorry.
क्षमा मांगना।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
I'm so sorry.
मुझे खेद है।
Between us?
हमारे बीच?
No need for apologies.
माफी मांगने की कोई जरूरत नहीं है।
Since we were kids, we've
जब से हम बच्चे थे, तब से हम
cleaned up each other's messes.
उन्होंने एक दूसरे की गलतियों को सुधारा।
There's nothing to be sorry about.
अफसोस करने की कोई बात नहीं है।
Whatever happens,
चाहे जो भी हो,
I've got your back.
मैं तुम्हारी रक्षा करूंगा।
Go home, get some sleep.
घर जाओ, सो जाओ।
We need to handle
हमें इसे संभालना होगा
a lot of things tomorrow.
कल बहुत सारी चीजें होंगी।
Let's go.
चल दर।
Go home and have a rest.
घर जाओ और आराम करो।
We'll deal with it tomorrow.
हम इस मामले को कल सुलझाएंगे।
[Go.]
[जाना।]
Why are these steps so high?
ये सीढ़ियाँ इतनी ऊँची क्यों हैं?
Why are you standing there?
आप वहां क्यों खड़े हैं?
I've got a call.
मुझे एक कॉल आया है।
Could be my mom
हो सकता है मेरी माँ हो
or your dad.
या आपके पिताजी।
I should call back.
मुझे बाद में कॉल करना चाहिए।
Call them until you're home.
घर पहुंचने तक उन्हें फोन करते रहें।
Wanna say a few words to your dad?
क्या तुम अपने पिताजी से कुछ कहना चाहते हो?
Come on.
चलो भी।
No.
नहीं।
Just say something.
बस कुछ कह दीजिए।
I'm not talking to him.
मैं उससे बात नहीं कर रहा हूँ।
Why is this door trapping me?
यह दरवाजा मुझे क्यों फंसा रहा है?
Crouch.
झुक जाओ।
Just crouch.
बस झुक जाओ।
Alright.
ठीक है।
Go back soon.
जल्दी वापस आना।
See you tomorrow, Yudong.
कल मिलते हैं, युडोंग।
See you tomorrow.
कल मिलते हैं।
[Why did you come up here?]
[आप यहाँ क्यों आए?]
[This area's off-limits.]
[यह क्षेत्र प्रतिबंधित है।]
I'm just taking a look.
मैं बस एक नजर डाल रहा हूँ।
Two minutes.
दो मिनट।
Thank you.
धन्यवाद।
[Someone fell from here a few days ago.]
[कुछ दिन पहले यहाँ से कोई गिर गया था।]
[It's dangerous. Just get down.]
[यह खतरनाक है। नीचे झुक जाओ।]
Ms. Cheng?
सुश्री चेंग?
Sorry,
क्षमा मांगना,
I'd like to know
मैं जानना चाहूंगा
what happened that day.
उस दिन क्या हुआ था?
Do you remember?
तुम्हे याद है?
I was on my phone
मैं अपने फोन पर था
and saw the news about Lady Wan.
और लेडी वान के बारे में खबर देखी।
I knew something
मुझे कुछ पता था
went wrong.
गड़बड़ हो गया।
So I called him right away.
इसलिए मैंने उसे तुरंत फोन किया।
I called so many times
मैंने कई बार फोन किया
and sent so many messages.
और उन्होंने बहुत सारे संदेश भेजे।
No answer.
कोई जवाब नहीं।
I was so worried
मैं बहुत चिंतित था
about him,
उसके बारे में,
and then
और तब
I called
मैंने कॉल किया
his office.
उसका ऑफ़िस।
His
उसका
assistant picked up
सहायक ने उठाया
and said he was inside.
और उसने कहा कि वह अंदर है।
I heard his voice,
मैंने उसकी आवाज सुनी,
and I
और मैं
felt so relieved.
मुझे बहुत राहत महसूस हुई।
I asked him
मैंने उससे पूछा
if he'd seen the news.
अगर उसने खबर देखी होती।
He said yes.
उन्होंने कहा हाँ।
He said it was fine.
उन्होंने कहा कि यह ठीक है।
I told him
मैंने उससे कहा
it had nothing to do with him.
इसका उससे कोई लेना-देना नहीं था।
It was a black swan event,
यह एक अप्रत्याशित घटना थी।
and he shouldn't overthink it.
और उसे इस बारे में ज्यादा नहीं सोचना चाहिए।
Then he said the same thing
फिर उसने भी वही बात दोहराई
he told me
उसने मुझे बताया
when we first met.
जब हम पहली बार मिले थे।
What seems like the end of the world today
आज जो दुनिया के अंत जैसा प्रतीत होता है
will be just a joke in ten years.
दस साल में यह सिर्फ एक मजाक बनकर रह जाएगा।
He said
उसने कहा
the same words
वही शब्द
when we first met.
जब हम पहली बार मिले थे।
I've never forgotten that.
मैं वह बात कभी नहीं भूला।
[I'm here now.]
मैं अब यहाँ हूँ।
Where's the coral you mentioned?
आपने जिस मूंगे का जिक्र किया था, वह कहाँ है?
Just rocks everywhere.
चारों तरफ सिर्फ पत्थर ही पत्थर हैं।
Am
पूर्वाह्न
I crazy? Jumping into the sea?
क्या मैं पागल हूँ? समुद्र में कूदना?
Do you know how cold the water is?
क्या आपको पता है कि पानी कितना ठंडा है?
[It doesn't look like cold,]
[यह ठंड जैसा नहीं लग रहा है,]
[but go in and try it yourself.]
लेकिन आप खुद जाकर इसे आजमा कर देख लीजिए।
[You won't last a minute.]
तुम एक मिनट भी नहीं टिक पाओगे।
[The water's cold as ice.]
पानी बर्फ की तरह ठंडा है।
I'm fine.
मैं ठीक हूँ।
What would I be upset about?
मुझे किस बात पर गुस्सा आएगा?
I'm totally fine.
मैं बिल्कुल ठीक हूँ।
Just don't take yourself
बस खुद को मत ले जाओ
too seriously,
बहुत गंभीरता से,
and don't take
और मत लो
others too seriously either.
अन्य लोग भी इसे बहुत गंभीरता से लेते हैं।
Things that seem like
ऐसी चीजें जो प्रतीत होती हैं
the sky is falling now
अब आसमान गिर रहा है
will just be a joke ten years later.
दस साल बाद यह सिर्फ एक मजाक बनकर रह जाएगा।
Really.
वास्तव में।
What's that saying again...
वो कहावत क्या है फिर से?
Thank you.
धन्यवाद।
I'll hang up now.
मैं अब फोन रख रहा हूँ।
I even made a special trip
मैंने तो एक विशेष यात्रा भी की।
to Victoria Harbour.
विक्टोरिया हार्बर की ओर।
Honestly?
ईमानदारी से?
Not as impressive as Lucheng Pier.
लुचेंग पियर जितना प्रभावशाली नहीं।
No way.
बिलकुल नहीं।
I'm serious.
मैं गंभीर हूं।
All those Central district buildings
केंद्रीय जिले की वे सभी इमारतें
look huge in movies, right?
फिल्मों में तो आप विशालकाय दिखते हैं, है ना?
Yeah, all those skyscrapers.
हां, वे सभी गगनचुंबी इमारतें।
No, no, no.
नहीं, नहीं, नहीं।
Not really.
ज़रूरी नहीं।
They're not high at all.
वे बिल्कुल भी नशे में नहीं हैं।
They look like
वे ऐसे दिखते हैं
those miniature city models
वे लघु शहर मॉडल
at our Lucheng World Park.
हमारे लुचेंग वर्ल्ड पार्क में।
You must be kidding.
आप मजाक कर रहे होंगे।
I'm not.
मैं नहीं हूँ।
This, this.
यह, यह।
Right.
सही।
Most importantly,
सबसे महत्वपूर्ण बात,
I have to thank Ms. Yan
मुझे सुश्री यान को धन्यवाद देना है।
for making this outfit for me.
मेरे लिए यह पोशाक बनाने के लिए धन्यवाद।
- Really. - Oh, you're welcome.
- सचमुच? - ओह, आपका स्वागत है।
It's amazing.
यह आश्चर्यजनक है।
Custom-made
पसंद के अनुसार निर्मित
for me.
मेरे लिए।
With this outfit on,
इस पोशाक को पहनने के बाद,
you're definitely going to succeed.
आपको निश्चित रूप से सफलता मिलेगी।
Definitely. For sure.
बिल्कुल। निश्चित रूप से।
How did your interview go?
आपका इंटरव्यू कैसा रहा?
Way too smooth.
बहुत ही चिकना।
Think about it,
इस बारे में सोचो,
the moment I walked in
जैसे ही मैं अंदर दाखिल हुआ
dressed in this outfit, they froze.
इस पोशाक में वे ठंड से कांप गए।
When I talked,
जब मैंने बात की,
the interviewer
साक्षात्कारकर्ता
was impressed.
प्रभावित हुआ।
He wouldn't let me go
उसने मुझे जाने नहीं दिया
and said, red-eyed,
और उसने लाल आँखों से कहा,
you should start working today.
आपको आज से ही काम शुरू कर देना चाहिए।
I refused and asked him
मैंने मना कर दिया और उससे पूछा
to stop pulling
खींचना बंद करने के लिए
and let me go.
और मुझे जाने दो।
[So that's why I'm mad.]
[इसलिए मैं गुस्से में हूँ।]
[They gave him the job and he declined.]
[उन्होंने उसे नौकरी की पेशकश की, लेकिन उसने इसे अस्वीकार कर दिया।]
No, I can't take the job.
नहीं, मैं यह नौकरी नहीं कर सकता।
[What a waste.]
[कितना बेकार है।]
No.
नहीं।
[Exactly.]
[बिल्कुल।]
My mom's here.
मेरी माँ यहाँ है।
If I go to Hong Kong,
अगर मैं हांगकांग जाऊं,
what about her?
उसका क्या?
Your mom? She's got Fu.
तुम्हारी माँ? उसे तो फू हो गया है।
[That's right.]
[यह सही है।]
[Why would she need you to take care of her?]
[उसे आपकी देखभाल की ज़रूरत क्यों होगी?]
[Exactly.]
[बिल्कुल।]
There's a saying
एक कहावत है
in the classics,
क्लासिक साहित्य में,
when Mr. Fu is around, don't travel far.
जब मिस्टर फू आसपास हों, तो दूर की यात्रा न करें।
It's "When your parents are alive, don't travel far."
इसका मतलब है, "जब तक आपके माता-पिता जीवित हैं, दूर की यात्रा न करें।"
Hi, mom.
हाय मम्मी।
I'm fine.
मैं ठीक हूँ।
I just wanted to check
मैं बस जाँच करना चाहता था
if you're still up this late.
अगर आप अभी भी इतनी देर तक जाग रहे हैं।
I'm your sleep supervisor,
मैं आपका स्लीप सुपरवाइजर हूं।
Daoqi.
दाउकी.
Look at the time.
प्यार मे।
This is the latest
यह नवीनतम है
time you should be awake,
आपके जागने का समय
okay?
ठीक है?
No
नहीं
staying up past this anymore.
अब और जागना नहीं है।
Where's Fu?
फू कहाँ है?
Look,
देखना,
you should learn from him.
आपको उनसे सीखना चाहिए।
Early to bed, early to rise.
जल्दी सोये जल्दी जागे।
It's getting cold.
ठण्डा हो रहा है।
Put on more clothes when you go outside.
बाहर जाते समय अधिक कपड़े पहनें।
Don't worry.
चिंता मत करो।
Good night.
शुभ रात्रि।
[Ms. Cheng,]
[सुश्री चेंग,]
[the deceased had]
[मृतक के पास था]
[separated his personal]
[उसने अपने निजी मामलों को अलग कर दिया]
[and family finances]
[और पारिवारिक वित्त]
[from the debt weeks ago.]
[कुछ सप्ताह पहले लिए गए कर्ज से।]
[His only concern]
[उसकी एकमात्र चिंता]
[was you and your child.]
[आप और आपका बच्चा थे।]
Standing high gives you a better view.
ऊंचाई पर खड़े होने से आपको बेहतर दृश्य मिलता है।
Those gathering from the sea,
समुद्र से एकत्रित होने वाले लोग,
wish you a full harvest!
आपको भरपूर फसल की शुभकामनाएं!